# v0.2.x
在开始之前首先明确，主动建立连接的一方是client，被动连接的一方是server。sender负责发送文件，receiver负责接收文件，rsync算法之中sender和receiver是配对的，而client和server会分别成为二者之一。

# 实现协议v27,参考的rsync版本v2.6.0

## 目标
v0.2.x的目标是实现一套高可定制的rsync API，用户基于这套API可以自由创建以及定制rsync的sender以及receiver。在API约定下，支持包括连接方式（Socket，SSH等），存储后端（Posix，S3等）以及回调函数等定制。

# 调用流程：
1. 用户首先需要初始化好连接Conn以及存储FS，提供Attribs（可以看作rsync的命令行参数），Receiver支持设置回调函数（下载或过滤特定文件），
2. 完成握手
3. 创建Receiver或者Sender，最终调用其Sync方法即可开始rsync协议的自动同步。

## 详解：
```go
type Conn struct {
	writer    io.WriteCloser // Write only
	reader    io.ReadCloser // Read only
	bytespool []byte // Anti memory-wasted, default size: 8 bytes
}
```

表示与远程的连接，可以是Socket的TCP连接，SSH连接，标准输出输入等（只要远程支持，理论上还可以rsync over UDP）。Conn的内部读写通道是分开的，这是为了应对rsync在Socket连接时读写不对称问题，比如握手完成后server向client发送的数据是multiple的，而client向server发送却不是。

Conn提供了rsync协议数据类型的读写支持：byte，short，int，varint变长整数（int64）。

```go
type MuxReader struct {
	in     io.ReadCloser
	remain uint32 // Default value: 0
	header []byte // Size: 4 bytes
}
```


MuxReader负责处理multiple消息，剥离消息头，并返回真实的数据。可以通过调用NewMuxReader(reader io.ReadCloser) *MuxReader 完成MuxReader的初始化。

```go
type Attribs struct {
	Sender     bool // --sender
	Server     bool // --server
	Recursive  bool // -r
	DryRun     bool // -n
	HasModTime bool // -t
	HasPerms   bool // -p
	HasLinks   bool // -l
	HasGID     bool // -g
	HasUID     bool // -u
	compress 	bool // -z 未支持
}
```

类似与rsync的命令行参数，可以控制Receiver/Sender的内部执行流程。

```go
type FS interface {
	Put(fileName string, content io.Reader, fileSize int64, metadata FileMetadata) (written int64, err error)
	Get(fileName string, metadata FileMetadata) (File, error)
	Delete(fileName string, mode FileMode) error
	List() (FileList, error)
	Stats() (seekable bool)
}
```
FS是一套存储后端的类型无关的接口，无论是传统的文件存储，或者是对象存储，只要实现这一套接口均可以在rsync同步过程之中作为存储后端使用，不同的系统的差别主要在Seekable，若设置返回false则Sender/Receiver会运行精简后的rsync传输协议（不进行block checksum），否则运行传统的rsync传输协议。


**未完成** Callback 这部分接口由用户实现，主要是Rsync的Request以及Delete两个过程回调（Receiver）。
1. Request：下载文件，回调函数会传入远程的文件列表，用户经过筛选后返回一个int数组（对应文件列表的index）来指示下载的文件。
2. Delete：删除文件。回调函数会传入即将删除的文件列表，用户决定删除的文件。

函数默认会提供这两个过程的函数，对应原版rsync的对应功能，用户调用即可。

# 工作进度&笔记
## Sender
正在实现v27版本的Sender部分，预计实现后可以与rsync的Sender进行文件同步，但不会进行block checksum：
1. 忽略所有Receiver发送的checksum
2. 只发送实际的文件内容

## 压缩 （对应原版rsync的token.c）
原版Rsync内部使用了zlib对数据进行压缩，但它zlib相关window bit设置成了-15也就是仅对数据进行deflate或者inflate处例，不会添加额外的包头。
计划使用go自带的flate包处理这些数据。

**难题** 原版Rsync使用状态机处理数据，尤其发送压缩的数据时：
不会发送压缩数据的后4bytes给对方
```c
					/*
					 * We have to trim off the last 4
					 * bytes of output when flushing
					 * (they are just 0, 0, ff, ff).
					 */
```
暂时想不出有什么比较好的解决方法。


## Exclusion
原版rsync v2.6.0是把每个路径以字符串数组存起来的（最新版有重写），发送的时候会去掉文件夹路径结尾的`/`

# 参考项目
[repositoryd](https://github.com/APNIC-net/repositoryd), An rsync-compatible RPKI repository daemon.